Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia membusuk, dalam kegelapan aku tersesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Benar dan salah, terukir dalam embun beku♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Tentang mimpi cinta, pedang saling beradu dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Aku berkendara sendiri, darah masih tak tergoyahkan♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan surga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Bersulang untuk bulan, aku menghirup udara dingin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Meskipun hati mungkin seperti medan perang♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarkan takdir menuliskan ketidakpastiannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini menuju hal yang tidak diketahui♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersamaku, di singgasana yang tak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Aku akan mengembara melalui hidup ini untuk menjagamu♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melewati alam fana, aku berkelana dengan tenang♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Bersamamu, dunia menjadi rumahku♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tak terputus, berani, seperti yang telah kusumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Aku akan menjalani hidup ini, dan tak merasa terkoyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kita berpelukan, tak ada penyesalan yang lahir♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, meski malam telah berlalu♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan terdalam, aku akan menemukan pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 32=
=Episode 32=
(Langkeng Fish Tavern)
(Kedai Ikan Langkeng)
I had such a hard time
Aku mengalami masa-masa sulit
finding you.
menemukanmu.
Come on, General Chu.
Ayo, Jenderal Chu.
Look over here.
Lihat ke sini.
Considering
Mempertimbangkan
you have difficulty walking,
Anda mengalami kesulitan berjalan,
I made you
Aku membuatmu
this Qiba Ox Chair.
Kursi Qiba Ox ini.
Take a look.
Coba lihat.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Ox Chair?
Kursi Sapi?
It doesn't look like an ox.
Kelihatannya tidak seperti lembu.
Let me try.
Biar saya coba.
How does it feel?
Bagaimana rasanya?
Good, huh?
Bagus, ya?
Feels good.
Terasa enak.
This chair,
Kursi ini,
in appearance and structure,
dalam penampilan dan struktur,
bears a resemblance
memiliki kemiripan
to the Wooden Ox designed
untuk Sapi Kayu yang dirancang
by Zhuge Liang.
oleh Zhuge Liang.
Commander Lu, I guess
Komandan Lu, kurasa begitu
you named it after that.
Anda menamakannya seperti itu.
Quite knowledgeable.
Cukup berpengetahuan.
So, that's how it works.
Jadi, begitulah cara kerjanya.
Can this chair
Bisakah kursi ini
allow me to travel like the wind
izinkan aku bepergian seperti angin
or move across the ground?
atau bergerak melintasi tanah?
Well...
Dengan baik...
Neither.
Juga tidak.
So, what makes it different
Jadi, apa yang membuatnya berbeda?
from my own chair?
dari kursi saya sendiri?
I could have made a better one.
Saya bisa membuat yang lebih baik.
I had originally intended
Saya awalnya bermaksud
to build you
untuk membangunmu
a combat wheelchair.
kursi roda tempur.
But the problem is,
Tapi masalahnya adalah,
I think it's now
Menurutku sekaranglah saatnya
a time of peace.
masa damai.
So, I gave it up.
Jadi, saya menyerah.
Instead of making a fancy chair,
Daripada membuat kursi mewah,
I prefer to make it practical.
Saya lebih suka membuatnya praktis.
Look at your chair.
Lihatlah kursi Anda.
It's big and heavy.
Besar dan berat.
And look at my little chair.
Dan lihatlah kursi kecilku.
It's light and handy.
Ringan dan praktis.
It's easy to fold and store.
Mudah dilipat dan disimpan.
You can operate it
Anda dapat mengoperasikannya
all by yourself
semuanya sendiri
and move around freely.
dan bergerak bebas.
I put a lot of effort into this.
Saya berusaha keras untuk ini.
General Chu,
Jenderal Chu,
I'm quite thoughtful, right?
Saya cukup bijaksana, kan?
Thank you.
Terima kasih.
We're buddies.
Kita berteman.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
It's good. Make one for me.
Bagus. Buatkan satu untukku.
Don't be kidding.
Jangan bercanda.
I specially made this
Saya membuat ini secara khusus
for General Chu.
untuk Jenderal Chu.
You want one? Sure.
Kamu mau satu? Tentu.
I'll break your legs.
Aku akan mematahkan kakimu.
Just kidding.
Cuma bercanda.
Try it.
Cobalah.
- Come on.
- Ayo ayo.
Hurry up.
Ayo cepat.
- Try it. - Come on. Try it.
- Cobalah. - Ayo. Cobalah.
You try it yourself.
Anda mencobanya sendiri.
Alright. I'll do it.
Baiklah. Aku akan melakukannya.
It's effortless.
Itu mudah dilakukan.
See? Light, isn't it?
Lihat? Cahaya, bukan?
- Alright. - Very agile.
- Baiklah. - Sangat lincah.
Turn around. Go.
Berbalik. Jalan.
Come on. Move a few steps.
Ayo. Minggir beberapa langkah.
Move. Move some steps.
Minggir. Minggir beberapa langkah.
Go ahead.
Teruskan.
Move.
Bergerak.
They're too noisy.
Mereka terlalu berisik.
(Langkeng Fish Tavern)
(Kedai Ikan Langkeng)
It's quieter over here.
Di sini lebih sepi.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I've missed you all day.
Aku merindukanmu sepanjang hari.
Did you miss me?
Apakah kamu merindukanku?
What's the use of that?
Apa gunanya itu?
Today, you went to the palace
Hari ini kamu pergi ke istana
for a reward.
untuk mendapatkan hadiah.
So, Linyang and I came out
Jadi, Linyang dan aku keluar
to have some fun.
untuk bersenang-senang.
I...
SAYA...
Here's your Rose Dew.
Ini Rose Dew milikmu.
We won the battle,
Kami memenangkan pertempuran,
but I was very confused
tapi aku sangat bingung
and even bewildered.
dan bahkan bingung.
What for?
Untuk apa?
All of you contributed a lot.
Kalian semua telah berkontribusi banyak.
Why did His Majesty only make me
Mengapa Yang Mulia hanya membuatku
the God of War of Great Sui?
Dewa Perang Sui Agung?
Today,
Hari ini,
I pleaded with His Majesty for us.
Saya memohon kepada Yang Mulia untuk kami.
Why did he even reprimand me?
Mengapa dia malah menegurku?
His Majesty must have his reasons
Yang Mulia pasti punya alasannya
for our country.
untuk negara kita.
You don't need to oppose him
Kamu tidak perlu menentangnya
because of me.
karena aku.
But Yu...
Tapi Yu...
We're willing to risk our lives
Kami bersedia mempertaruhkan nyawa kami
fighting for our country.
berjuang untuk negara kita.
Even if we suffer,
Bahkan jika kita menderita,
we never complain.
kami tidak pernah mengeluh.
We're giving it our all.
Kami berikan segalanya.
But even our simplest joy
Namun bahkan kebahagiaan kita yang paling sederhana sekalipun
has been denied.
telah ditolak.
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
Nor do I want to.
Dan saya pun tidak mau.
The highest may have a fall.
Yang tertinggi mungkin mengalami kejatuhan.
This honor
Kehormatan ini
may bring you trouble.
mungkin membawa masalah bagi Anda.
You and I
Kamu dan aku
don't necessarily
tidak harus
have to get married.
harus menikah.
I don't care.
Saya tidak peduli.
But I care.
Tapi saya peduli.
You took the divorce paper
Kamu mengambil surat cerai
and went back home.
dan kembali ke rumah.
I want to marry you,
aku ingin menikahimu,
with dignity.
dengan bermartabat.
I don't want to remain worried
Aku tidak ingin terus khawatir
even when we meet in secret.
bahkan ketika kita bertemu secara rahasia.
Alright.
Baiklah.
Does it have to be so hard
Apakah itu harus sesulit itu?
to marry you?
untuk menikahimu?
(Langkeng Fish Tavern)
(Kedai Ikan Langkeng)
General Chu,
Jenderal Chu,
Tuantuan sneaked off to Fengling City
Tuantuan menyelinap ke Kota Fengling
without permission,
tanpa izin,
so she's grounded now.
jadi dia dihukum sekarang.
She can't come here today.
Dia tidak bisa datang ke sini hari ini.
Is she alright?
Apakah dia baik-baik saja?
Qingping helped me a lot.
Qingping banyak membantu saya.
Whatever happens,
Apapun yang terjadi,
I want her
aku menginginkannya
to be safe and happy.
agar aman dan bahagia.
That sounds familiar.
Kedengarannya familiar.
Tuantuan
Tuantuan
said something similar to me.
mengatakan sesuatu yang mirip kepadaku.
General Chu,
Jenderal Chu,
you don't need to deny
kamu tidak perlu menyangkal
your care for someone you love.
kepedulian Anda terhadap seseorang yang Anda cintai.
Life is already
Hidup sudah
hard enough.
cukup sulit.
Don't be harsh to yourself.
Jangan bersikap keras pada diri sendiri.
You seem to have tacitly accepted
Anda tampaknya telah menerima secara diam-diam
their relationship.
hubungan mereka.
In your own case, I hope...
Dalam kasus Anda sendiri, saya harap...
Yu made her choice.
Yu membuat pilihannya.
I won't interfere.
Saya tidak akan ikut campur.
Young Marquis Wei is trying his best
Marquis Muda Wei sedang berusaha sekuat tenaga
to be with Yu.
untuk bersama Yu.
When he's with her,
Saat dia bersamanya,
I feel relieved.
Saya merasa lega.
As for the future,
Untuk masa depan,
they need to face it themselves.
mereka harus menghadapinya sendiri.
You're quite reasonable
Kamu cukup masuk akal
in your sister's case.
dalam kasus saudara perempuanmu.
I hope you can
Saya harap kamu bisa
do the same for yourself.
lakukan hal yang sama untuk diri Anda sendiri.
- Come on, drink. - Let's drink.
- Ayo, minum. - Kita minum.
I knew you were all here.
Saya tahu kalian semua ada di sini.
- Jin.
-Jin.
I went to your house.
Aku pergi ke rumahmu.
Your mother said you were asleep.
Ibumu bilang kamu sedang tidur.
Jin,
Merasa,
come and sit.
kemari dan duduk.
Sit.
Duduk.
Did you really go?
Apakah kamu benar-benar pergi?
Of course. How would I leave you alone?
Tentu saja. Bagaimana aku bisa meninggalkanmu sendirian?
Madam,
Nyonya,
one more cup, please.
satu cangkir lagi, tolong.
I'll go fetch it.
Aku akan mengambilnya.
Jin.
Merasa.
It's Rose Dew.
Itu Rose Dew.
Father loved it very much.
Ayah sangat menyukainya.
You can taste some.
Anda dapat mencicipinya.
Linyang,
Garis,
I can drink now?
Saya bisa minum sekarang?
You're an adult now.
Sekarang kamu sudah dewasa.
Of course you can.
Tentu saja Anda bisa.
Here.
Di Sini.
Alright.
Baiklah.
We are all here.
Kami semua ada di sini.
It's so good.
Bagus sekali.
We're drinking and enjoying it.
Kami minum dan menikmatinya.
But our country is in crisis.
Namun negara kita sedang dalam krisis.
We can't relax.
Kita tidak bisa santai.
I'm a woman,
aku seorang wanita,
but I can also fight off enemies
tapi aku juga bisa melawan musuh
and defend Great Sui.
dan mempertahankan Sui Agung.
I will make my name
Aku akan membuat namaku
go down in history.
tercatat dalam sejarah.
Of course.
Tentu saja.
Who says women can't
Siapa bilang wanita tidak bisa
fight battles?
bertempur?
A toast to you.
Bersulang untukmu.
Even if
Meskipun
I can't make peerless weapons,
Aku tidak bisa membuat senjata yang tak tertandingi,
no one in this world
tidak ada seorang pun di dunia ini
can surpass me but myself.
yang dapat melampauiku kecuali diriku sendiri.
It makes sense.
Itu masuk akal.
I...
SAYA...
Song Wenchang.
Lagu Wenchang.
What if I lost once?
Bagaimana jika saya kalah sekali?
I'll get up from where I fell.
Aku akan bangkit dari tempat aku terjatuh.
Song Wenchang
Lagu Wenchang
is done being a dandy.
sudah selesai menjadi seorang dandy.
It's my turn.
Sekarang giliranku.
I, Chu Jin,
aku, Chu Jin,
can't save people
tidak bisa menyelamatkan orang
like Qingping,
seperti Qingping,
or fight battles
atau bertarung dalam pertempuran
like my sister.
seperti saudara perempuanku.
But
Tetapi
I will excel
aku akan unggul
in my own endeavors
dalam usaha saya sendiri
and follow my own path.
dan mengikuti jalanku sendiri.
From this day on,
Sejak hari ini,
I will take
aku akan mengambil
the peace of Great Sui as my mission
kedamaian Sui Agung sebagai misiku
and let our country
dan biarkan negara kita
enjoy a prosperous time.
menikmati waktu yang sejahtera.
And me.
Dan aku.
My family's always been loyal,
Keluargaku selalu setia,
with many sacrifices.
dengan banyak pengorbanan.
But when I'm around,
Tapi saat aku ada di sekitar,
North Qi won't stand a chance.
Qi Utara tidak akan punya kesempatan.
I will bring those who lost their homes
Aku akan membawa mereka yang kehilangan rumah mereka
back home.
kembali ke rumah.
Recover our lost hand.
Mendapatkan kembali tangan kita yang hilang.
I know you all came here
Aku tahu kalian semua datang ke sini
to show your support for me.
untuk menunjukkan dukungan Anda terhadap saya.
I'll also swear.
Aku juga akan bersumpah.
I, Chu Linyang,
Saya, Chu Linyang,
have weak legs
memiliki kaki yang lemah
and can't stand up.
dan tidak bisa berdiri.
But I'm still determined
Tapi aku masih bertekad
to protect our country.
untuk melindungi negara kita.
I can't fight now.
Aku tidak bisa bertarung sekarang.
Lu Qiba,
Lu Qiba,
the only one who can beat you
satu-satunya yang bisa mengalahkanmu
is yourself.
adalah dirimu sendiri.
But I'm the one
Tapi akulah orangnya
who can help you.
yang dapat membantu Anda.
Good.
Bagus.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll often come to bother you,
Aku sering datang mengganggumu,
General Chu.
Jenderal Chu.
Despicable North Qi armies.
Tentara Qi Utara yang tercela.
They stole my blueprints
Mereka mencuri cetak biruku
to make crossbows
untuk membuat busur silang
and chariots.
dan kereta perang.
I also make this vow now.
Saya juga membuat sumpah ini sekarang.
I will make
aku akan membuat
better weapons.
senjata yang lebih baik.
We'll banish North Qi,
Kami akan mengusir Qi Utara,
recover lost land,
memulihkan tanah yang hilang,
and take back Her Highness.
dan mengambil kembali Yang Mulia.
Cheers.
Bersulang.
- Cheers.
- Bersulang.
Drink it up.
Minumlah.
Your Highness,
Yang Mulia,
the king had someone
raja memiliki seseorang
bring some Great Sui cuisine.
membawa beberapa masakan Sui yang lezat.
He wanted you to eat.
Dia ingin kamu makan.
Zhao Yue trusts you a great deal, right?
Zhao Yue sangat mempercayaimu, kan?
I'm Ping.
Saya Ping.
His Majesty sent me to serve you.
Yang Mulia mengirim saya untuk melayani Anda.
To spy on me, is that it?
Untuk memata-mataiku, begitukah?
His Majesty said
Yang Mulia berkata
I didn't need
aku tidak membutuhkannya
to report anything to him.
untuk melaporkan apa pun kepadanya.
Now, you're here in our court.
Sekarang, Anda ada di pengadilan kami.
He can rest easy.
Dia bisa tenang.
Can he really be relieved?
Apakah dia benar-benar bisa merasa lega?
Su Can is dead,
Su Can sudah meninggal,
but he can't ascend the throne just yet.
tetapi dia belum dapat naik takhta sekarang.
He must be very anxious.
Dia pasti sangat cemas.
Don't worry.
Jangan khawatir.
His Majesty
Yang Mulia
will get the throne.
akan mendapatkan tahta.
Mother.
Ibu.
You're not a child anymore.
Kamu bukan anak-anak lagi.
Why are you still so reckless?
Mengapa kamu masih saja sembrono?
Mother,
Ibu,
I am back.
Saya kembali.
This is how a future king
Beginilah cara calon raja masa depan
should behave.
harus berperilaku.
How I regret failing
Betapa aku menyesali kegagalanku
to capture Fengling and Qingzhou.
untuk merebut Fengling dan Qingzhou.
There's no rush.
Tidak perlu terburu-buru.
Now, Su Can is dead.
Sekarang, Su Can sudah meninggal.
North Qi
Qi Utara
will belong to us.
akan menjadi milik kita.
All these years in Great Sui,
Bertahun-tahun di Sui Agung,
I often dreamed of my childhood
Aku sering memimpikan masa kecilku
when I was with you.
ketika aku bersamamu.
You...
Anda...
You will take the throne soon.
Anda akan segera naik takhta.
You must not
Kamu tidak harus
say anything like that.
mengatakan hal seperti itu.
You must always remember.
Anda harus selalu ingat.
You're destined to be a king.
Anda ditakdirkan untuk menjadi raja.
In the future,
Di masa depan,
you will rule the whole world.
kamu akan menguasai seluruh dunia.
A sovereign must be ruthless.
Seorang penguasa harus kejam.
You must be ruthless to Mother.
Kamu pasti kejam pada Ibu.
You must also be ruthless
Kamu juga harus kejam
towards Li Changming.
menuju Li Changming.
Mother,
Ibu,
without her,
tanpa dia,
I wouldn't have succeeded.
Saya tidak akan berhasil.
Without her great power,
Tanpa kekuatannya yang besar,
I wouldn't
aku tidak akan
have hidden there.
bersembunyi di sana.
That was before.
Itu sebelumnya.
Now,
Sekarang,
you're going to be the King of North Qi.
kamu akan menjadi Raja Qi Utara.
She is merely a tool to you.
Dia hanyalah alat bagimu.
You must not develop feelings for her.
Anda tidak boleh memiliki perasaan apa pun terhadapnya.
I dealt with the Lord of Qin of Great Sui,
Aku berurusan dengan Tuan Qin dari Sui Besar,
and managed to get the three cities.
dan berhasil merebut tiga kota itu.
If I had been swayed by emotion,
Jika aku terombang-ambing oleh emosi,
would we have come this far?
Akankah kita sampai sejauh ini?
But things are different.
Namun, keadaannya berbeda.
She's in my country now.
Dia sekarang ada di negara saya.
Mother,
Ibu,
why can't I
kenapa aku tidak bisa
rule the world
menguasai dunia
and still be with the one I love?
dan tetap bersama orang yang aku cintai?
What?
Apa?
Are you blaming your mother
Apakah kamu menyalahkan ibumu?
for that woman?
untuk wanita itu?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
You're just back
Kamu baru saja kembali
with little support.
dengan sedikit dukungan.
She's the Eldest Princess of Great Sui.
Dia adalah Putri Sulung dari Sui Agung.
If you're involved with her too much,
Jika kamu terlalu terlibat dengannya,
you'll be criticized.
Anda akan dikritik.
Right now,
Sekarang,
your priority is to take the throne.
prioritasmu adalah naik takhta.
Do you remember?
Apakah kamu ingat?
You're right, Mother.
Anda benar, Ibu.
I'll keep it in mind.
Saya akan mengingatnya.
Remember.
Ingat.
State affairs come first.
Urusan negara didahulukan.
The others don't matter.
Yang lainnya tidak penting.
Yes.
Ya.
I'm tired.
Saya lelah.
You go back for some rest.
Anda kembali untuk beristirahat.
Mother, look at the vegetables I just bought.
Ibu, lihatlah sayur-sayuran yang baru saja aku beli.
Are they fresh?
Apakah mereka segar?
Come on, Mother.
Ayo, Ibu.
Linyang went out for a drink yesterday,
Linyang pergi minum kemarin,
and weren't you happy?
dan bukankah kamu bahagia?
Why do you look so worried again?
Kenapa kamu terlihat begitu khawatir lagi?
I'm worried about your sister.
Aku khawatir dengan adikmu.
It's really hard for her to be
Sangat sulit baginya untuk menjadi
with Wen Yun.
dengan Wen Yun.
Hi, Madam Chu.
Hai, Nyonya Chu.
It's been quite some time
Sudah cukup lama
since you visited me, the matchmaker.
sejak kau mengunjungiku, sang mak comblang.
Mother,
Ibu,
you went to see a matchmaker?
kamu pergi menemui mak comblang?
Some days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I was worried
aku khawatir
about your marriages.
tentang pernikahan Anda.
You know what?
Tahukah kamu?
Your eldest daughter is great.
Putri sulungmu hebat.
But no matter how beautiful she is,
Tapi tidak peduli betapa cantiknya dia,
she is a widow.
dia seorang janda.
She needs to remarry soon.
Dia harus segera menikah lagi.
Then, people will stop
Kemudian, orang-orang akan berhenti
gossiping about her.
bergosip tentang dia.
Madam Chu, are you worried
Nyonya Chu, apakah Anda khawatir?
that the Marquis of Zhenguo
bahwa Marquis dari Zhenguo
will be jealous?
akan cemburu?
Mother, don't listen to her.
Ibu, jangan dengarkan dia.
Let's go.
Ayo pergi.
I'd like to see
aku ingin melihat
if you can recommend someone
jika Anda bisa merekomendasikan seseorang
worthy of my daughter.
layak untuk putriku.
If you fail,
Jika kamu gagal,
I will smash
aku akan menghancurkan
your reputation.
reputasi Anda.
Come on, madam.
Ayo, Nyonya.
I'll show you some.
Aku akan menunjukkan beberapa padamu.
- Come this way. - Mother.
- Kemarilah. - Ibu.
Mother.
Ibu.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Rumah Marquis Zhenguo)
Line up, please.
Silakan berbaris.
Wait a minute here.
Tunggu sebentar di sini.
Giving out food?
Memberikan makanan?
- Food? - We'll have food.
- Makanan? - Kita akan punya makanan.
They're so kind.
Mereka sangat baik.
Come on.
Ayo.
They're giving out food.
Mereka membagikan makanan.
- Here. - Great.
- Ini. - Bagus.
- Food, at last. - Thank you.
- Makanan, akhirnya. - Terima kasih.
Here it is.
Ini dia.
Thank you. Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
- Take it. - Thank you.
Ambillah. - Terima kasih.
Thank you. Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
Here. Take it.
Ini. Ambillah.
Yun.
Itu saja.
Since you're back,
Karena kamu sudah kembali,
you should check
kamu harus memeriksa
our account books.
buku rekening kami.
Chun,
Ke,
you do a great job in that.
Anda melakukan pekerjaan hebat dalam hal itu.
I won't check them.
Saya tidak akan memeriksanya.
You should check them.
Anda harus memeriksanya.
Because of the war,
Karena perang,
many refugees have fled here.
banyak pengungsi yang melarikan diri ke sini.
Chun and I agreed
Chun dan aku setuju
to give out some porridge.
untuk memberikan bubur.
Our expenses will be
Biaya kami akan
much higher than usual.
jauh lebih tinggi dari biasanya.
You should check it.
Anda harus memeriksanya.
Giving out food is a worthy cause.
Memberikan makanan adalah suatu tujuan yang mulia.
Lan, you have my full support.
Lan, Anda mendapat dukungan penuh dari saya.
We should go now.
Kita harus pergi sekarang.
Found it.
Ketemunya.
(Spring Breeze House)
(Rumah Angin Musim Semi)
This way, please.
Silakan lewat sini.
Madam Chu, come in, please.
Nyonya Chu, silakan masuk.
Come upstairs, please.
Silakan naik ke atas.
Thank you.
Terima kasih.
My Lady.
Nyonya.
Another zither player.
Pemain sitar lainnya.
Let's go. You don't get it.
Ayo pergi. Kamu tidak mengerti.
My Lady.
Nyonya.
Why must Madam
Kenapa harus Nyonya?
take you here?
membawamu kesini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
It's strange.
Aneh sekali.
Mother.
Ibu.
Why have we suddenly
Mengapa kita tiba-tiba
come here?
kemarilah?
You'll meet someone here.
Anda akan bertemu seseorang di sini.
Meet someone?
Bertemu seseorang?
Who would I meet?
Siapa yang akan saya temui?
Yu,
Yu,
I've come to know
aku sudah tahu
why you married Wen Jun.
mengapa kamu menikah dengan Wen Jun.
You're young,
Kamu masih muda,
but have to sacrifice so much.
tetapi harus berkorban banyak sekali.
You never complained,
Kamu tidak pernah mengeluh,
but I feel sorry.
tapi saya merasa kasihan.
Mother.
Ibu.
I've given it a lot of thought.
Saya sudah memikirkannya matang-matang.
If he truly loves you,
Jika dia benar-benar mencintaimu,
why hasn't he proposed to you yet?
mengapa dia belum melamarmu?
He must have second thoughts
Dia pasti berpikir ulang
now that he's in a position of power.
sekarang dia berada di posisi berkuasa.
No.
TIDAK.
We've just returned.
Kami baru saja kembali.
And we need some time
Dan kita butuh waktu
for the past rumors to fade.
agar rumor masa lalu memudar.
Have you forgotten about it
Apakah kamu sudah melupakannya?
when our plaque
ketika plakat kita
was defaced with ink?
dirusak dengan tinta?
Silly girl.
Gadis konyol.
With the divorce paper,
Dengan surat cerai,
you're a single woman.
Anda seorang wanita lajang.
Besides,
Di samping itu,
you were badly injured
kamu terluka parah
in the battles.
dalam pertempuran.
I think
Menurut saya
if you don't start planning
jika Anda tidak mulai merencanakan
for your own future,
untuk masa depanmu sendiri,
it will be too late.
itu akan terlambat.
Oh, Madam Chu.
Oh, Nyonya Chu.
You've finally come.
Anda akhirnya datang.
- Ms. Bao. - Today,
- Ibu Bao. - Hari ini,
many talented young men
banyak pemuda berbakat
will attend the poetic gathering here.
akan menghadiri pertemuan puisi di sini.
You can
Kamu bisa
take a good look at them
perhatikan baik-baik mereka
with your daughter.
dengan putri Anda.
This way, please.
Silakan lewat sini.
You know exactly
Kamu tahu persisnya
who is spoken for
siapa yang dilamar
and who is available.
dan siapa yang tersedia.
- Rest assured. - So,
- Tenang saja. - Jadi,
- it's a blind date. - The rich families in town
- Ini kencan buta. - Keluarga kaya di kota
and noble families...
dan keluarga bangsawan...
I can't leave now.
Saya tidak bisa pergi sekarang.
I know everything
aku tahu segalanya
about them.
tentang mereka.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Come on. Take a look.
Ayo. Coba lihat.
There they are.
Itu mereka.
- This is Song Shilan, - Go upstairs, please.
- Ini Song Shilan, - Silakan naik ke atas.
the son of Duke of Ning's concubine.
putra selir Adipati Ning.
He's talented
Dia berbakat
in civil and military.
di bidang sipil dan militer.
He made contributions in Qingzhou,
Dia memberikan kontribusi di Qingzhou,
following Young Marquis Wei.
mengikuti Marquis Muda Wei.
Now,
Sekarang,
he's a popular young man to be selected.
dia seorang pemuda yang populer untuk dipilih.
We know this man.
Kami kenal pria ini.
He won't do.
Dia tidak akan melakukannya.
He's Song Wenchang's brother.
Dia saudara laki-laki Song Wenchang.
If I marry him,
Jika aku menikahinya,
I'd have to call Jin
Aku harus menelepon Jin
"Elder Sister".
"Kakak Perempuan".
Awkward hierarchy.
Hirarki yang canggung.
I didn't think of that.
Aku tidak memikirkan itu.
Then, look at that man.
Lalu, lihatlah pria itu.
- Vice Minister Zhang Anl. - Sit, please.
- Wakil Menteri Zhang Anl. - Silakan duduk.
He's good-looking
Dia tampan
and even-tempered.
dan berwatak tenang.
He's a legitimate child.
Dia anak sah.
Most importantly,
Yang paling penting,
he was very devoted to his wife.
dia sangat berbakti kepada istrinya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Will Chu Yu be his concubine?
Akankah Chu Yu menjadi selirnya?
How would I dare?
Beraninya aku?
Zhang An's wife
Istri Zhang An
passed away over a year ago.
meninggal lebih dari setahun yang lalu.
So, he's a good match
Jadi, dia cocok.
for your daughter.
untuk putri Anda.
No.
TIDAK.
He's cursed in marriage.
Dia dikutuk dalam pernikahan.
I don't approve.
Saya tidak setuju.
Then, this one.
Lalu, yang ini.
- Compared to General Song, - Go upstairs, please.
- Dibandingkan dengan Jenderal Song, - Silakan naik ke atas.
this one is riding high on his career.
yang satu ini sedang menanjak pesat dalam kariernya.
He's now Minister of Personnel.
Sekarang, dia adalah Menteri Personalia.
His Majesty holds him in high regard
Yang Mulia sangat menghormatinya
and has appointed him
dan telah menunjuknya
as Junior Tutor to the Crown Prince.
sebagai Guru Muda Putra Mahkota.
Mr. Gu
Tuan Gu
is now divorced from Ms. Wang.
sekarang sudah bercerai dari Ibu Wang.
And Ms. Chu Yu
Dan Nona Chu Yu
should be familiar to him.
seharusnya tidak asing baginya.
He still has feelings
Dia masih punya perasaan
for you, anyway.
untukmu, tentu saja.
How do you know that?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Every time I matchmake for him,
Setiap kali aku mencarikan jodoh untuknya,
he tells me his heart still belongs
dia bilang padaku hatinya masih milikku
to you.
kepadamu.
A good man doesn't backtrack.
Orang baik tidak akan mundur.
Any other options?
Ada pilihan lain?
Will you really not consider him?
Apakah Anda benar-benar tidak akan mempertimbangkannya?
You certainly have
Kamu pasti punya
extraordinary taste.
rasa yang luar biasa.
That one.
Yang itu.
That is Censor Wang.
Itu adalah Sensor Wang.
He's also a young talent.
Dia juga seorang talenta muda.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Hi, Gu.
Hai, Gu.
Chusheng, sit.
Chusheng, duduk.
Today,
Hari ini,
I have some good news
Saya punya kabar baik
to tell you, Zhang.
untuk memberitahumu, Zhang.
What is that?
Apa itu?
The Duke of Ning
Adipati Ning
has resumed peace talks.
telah melanjutkan perundingan perdamaian.
This time,
Kali ini,
His Majesty consented.
Yang Mulia menyetujuinya.
What kind of good news is that?
Kabar baik macam apa itu?
Theoretically,
Secara teoretis,
North Qi is in chaos
Qi Utara sedang kacau
for its king's recent death.
atas kematian rajanya baru-baru ini.
It's the best time
Ini adalah waktu terbaik
to attack them.
untuk menyerang mereka.
But...
Tetapi...
I understand.
Saya mengerti.
Before Her Highness
Dihadapan Yang Mulia
comes back from North Qi,
kembali dari Qi Utara,
an attack won't be authorized.
serangan tidak akan diizinkan.
But Her...
Tapi Dia...
Even though Her Highness
Meskipun Yang Mulia
was deceived by Zhao Yue,
ditipu oleh Zhao Yue,
she could still pose a threat.
dia masih bisa menjadi ancaman.
Now, all the officials
Sekarang, semua pejabat
speak critically of Her Highness.
berbicara kritis tentang Yang Mulia.
No one wants
Tidak ada yang menginginkan
to undertake the peace talks.
untuk melakukan perundingan damai.
Even worse, if someone goes there,
Lebih buruk lagi, jika seseorang pergi ke sana,
he might lose his life.
dia mungkin kehilangan nyawanya.
I know.
Aku tahu.
As friends,
Sebagai teman,
you want my career to be smooth.
Anda ingin karier saya lancar.
But in this world,
Tapi di dunia ini,
some sacrifice everything
beberapa orang mengorbankan segalanya
for their ambitions
untuk ambisi mereka
while others seek
sementara yang lain mencari
only a stable life.
hanya kehidupan yang stabil.
And I
Dan aku
happen to be the latter.
kebetulan yang terakhir.
It's just my advice.
Itu hanya saran saya.
Zhang, don't overthink it.
Zhang, jangan terlalu dipikirkan.
Chusheng is right.
Chusheng benar.
Come on, let's drink.
Ayo, kita minum.
Cheer.
Bersorak.
Isn't that Ms. Chu Yu?
Bukankah itu Nona Chu Yu?
What is she doing here?
Apa yang dia lakukan disini?
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
Are you curious
Apakah kamu penasaran?
why Gu can't let go of his feelings
mengapa Gu tidak bisa melepaskan perasaannya
for Ms. Chu Yu?
untuk Nona Chu Yu?
I'm just curious
aku hanya penasaran
why everyone
mengapa semua orang
gets so hung up on love.
begitu terpaku pada cinta.
I have no interest
saya tidak tertarik
in romance whatsoever.
dalam percintaan apa pun.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
Why is no one ambitious?
Mengapa tidak ada seorang pun yang ambisius?
Why don't they want success?
Mengapa mereka tidak menginginkan kesuksesan?
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
Those who get stuck in love
Mereka yang terjebak dalam cinta
are all successful, aren't they?
semuanya sukses, bukan?
For example,
Misalnya,
the one who just rushed over.
orang yang baru saja bergegas mendekat.
That sounds a bit hurtful.
Kedengarannya agak menyakitkan.
Does none of them meet your standards?
Apakah tidak ada satupun yang memenuhi standar Anda?
Any more options?
Ada pilihan lainnya?
- Umm... - My Lady,
- Umm... - Nyonya,
Gu Chusheng is here.
Gu Chusheng ada di sini.
Madam Chu,
Nyonya Chu,
it's been years
sudah bertahun-tahun
and I haven't visited you.
dan aku belum mengunjungimu.
My apologies.
Maafkan saya.
It's kind of you, Mr. Gu.
Baik sekali Anda, Tuan Gu.
What a coincidence to meet you.
Kebetulan sekali bertemu denganmu.
It's not.
Tidak, itu tidak benar.
I came here for Chu Yu.
Saya datang ke sini untuk Chu Yu.
For me?
Untuk saya?
Why?
Mengapa?
Why are you so on guard?
Mengapa kamu begitu waspada?
Every time I see you,
Setiap ku melihatmu,
it seems there's bad news.
tampaknya ada berita buruk.
Do you hate me so much now?
Apakah kamu begitu membenciku sekarang?
- Gu Chusheng. - Try this.
- Gu Chusheng. - Coba ini.
I was thinking
aku sedang berpikir
you usually act honorably in big cases.
Anda biasanya bertindak terhormat dalam kasus-kasus besar.
That's why I didn't want to argue here.
Itulah sebabnya saya tidak ingin berdebat di sini.
Before you do anything,
Sebelum Anda melakukan apa pun,
you'd better think carefully.
Sebaiknya Anda berpikir dengan hati-hati.
You're here for a matchmaking session.
Anda di sini untuk sesi perjodohan.
Why can't I try one more time?
Mengapa saya tidak bisa mencoba sekali lagi?
What's that?
Apa itu?
And look at this.
Dan lihat ini.
(Hope you feel as I do. I won't fail our love.)
(Semoga kamu merasakan hal yang sama sepertiku. Aku tidak akan mengecewakan cinta kita.)
(Flowers bloom. I want you back.) Hope you feel as I do.
(Bunga bermekaran. Aku ingin kau kembali.) Semoga kau merasakan apa yang kurasakan.
I won't fail our love.
Aku tidak akan mengecewakan cinta kita.
It's...
Dia...
On the day Qingzhou fell,
Pada hari Qingzhou jatuh,
I was kneeling,
Aku sedang berlutut,
subjected to humiliation over and over.
mengalami penghinaan berulang kali.
I was thinking of you, then.
Saat itu, aku sedang memikirkanmu.
Chu Yu,
Chu Yu,
even if you hate me,
bahkan jika kamu membenciku,
I don't want to miss this chance.
Saya tidak ingin kehilangan kesempatan ini.
I turned down all marriage proposals
Aku menolak semua lamaran pernikahan
because I was waiting for you.
karena aku menunggumu.
It doesn't matter if you're Ms. Chu
Tidak masalah jika Anda adalah Nona Chu
or Mrs. Wei,
atau Nyonya Wei,
I don't care.
Saya tidak peduli.
Yu,
Yu,
I just hope you feel as I do.
Saya hanya berharap Anda merasakan apa yang saya rasakan.
I won't fail our love.
Aku tidak akan mengecewakan cinta kita.
Isn't that Marquis of Zhenguo?
Bukankah itu Marquis Zhenguo?
Why is he also here?
Mengapa dia juga ada disini?
Come in, please.
Silakan masuk.
Your dishes are all served. Enjoy them.
Semua hidangan Anda sudah tersaji. Selamat menikmati.
Isn't that His Lordship?
Bukankah itu Yang Mulia?
Yeah.
Ya.
(Flowers bloom. I want you back. By Gu Chusheng)
(Bunga bermekaran. Aku ingin kau kembali. Oleh Gu Chusheng)
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
If I hadn't come,
Jika aku tidak datang,
your mother would have
ibumu akan memiliki
found you a husband.
menemukanmu seorang suami.
Since when can my mother
Sejak kapan ibuku bisa
make decisions for me?
membuat keputusan untuk saya?
Young Marquis,
Marquis Muda,
are you here for tea as well?
apakah kamu ke sini untuk minum teh juga?
I suppose you also
Aku kira kamu juga
came here to see
datang kesini untuk melihat
who Mrs. Wei would choose.
siapa yang akan dipilih Nyonya Wei.
I'm not here
aku tidak di sini
just for tea.
hanya untuk minum teh.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
you're not
kamu tidak
the right man for me, Mr. Gu.
pria yang tepat untukku, Tuan Gu.
So, help yourself.
Jadi, bantulah dirimu sendiri.
Stay calm.
Tetap tenang.
Obviously, he's provoking you.
Jelas sekali dia memprovokasi Anda.
I know.
Aku tahu.
But when you remain my weakness,
Tapi ketika kamu tetap menjadi kelemahanku,
people will never stop
orang-orang tidak akan pernah berhenti
using you against me.
memanfaatkanmu untuk melawanku.
And you will get hurt at last.
Dan akhirnya kau akan terluka.
Yu,
Yu,
I don't need you
aku tidak membutuhkanmu
to always protect me.
untuk selalu melindungiku.
Ms. Chu is here to choose a husband,
Nona Chu ada di sini untuk memilih seorang suami,
and I am still unmarried.
dan saya masih belum menikah.
Why can't I be
Kenapa aku tidak bisa?
one of her options?
salah satu pilihannya?
Wei Yun.
Wei Yun.
Wei Yun,
Weiyun,
do you realize the consequences of this?
apakah anda menyadari konsekuensinya?
Since I dared to come here,
Karena aku berani datang kesini,
I'm not afraid of any consequences.
Saya tidak takut dengan konsekuensi apa pun.
Since Madam Chu is
Karena Nyonya Chu adalah
choosing a husband
memilih suami
for Ms. Chu Yu,
untuk Ibu Chu Yu,
I have something to say.
Saya punya sesuatu untuk dikatakan.
Madam Chu,
Nyonya Chu,
Yu and I fought together,
Yu dan aku bertarung bersama,
and I fell in love.
dan aku jatuh cinta.
Later, we risked our lives
Kemudian, kami mempertaruhkan nyawa kami
in those two cities.
di kedua kota tersebut.
It made us realize
Hal ini membuat kami menyadari
our feelings for each other.
perasaan kita satu sama lain.
Our relationship is genuine.
Hubungan kami tulus.
We went through everything.
Kami telah melalui segalanya.
So, I can't let her
Jadi, aku tidak bisa membiarkannya
marry someone else.
menikahi orang lain.
Nor do I want us
Aku juga tidak menginginkan kita
to remain ambiguous in the world.
untuk tetap ambigu di dunia.
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pikiran menyala seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Garis besar bentukmu dalam kecapi emas♪
I'll be with you.
Aku akan bersamamu.
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
Mr. Gu,
Tuan Gu,
if you must have an answer today,
jika Anda harus mendapatkan jawaban hari ini,
I will give it to you.
Aku akan memberikannya padamu.
Wei Yun
Wei Yun
is the man
adalah laki-laki
I love.
Aku cinta.
He is now.
Dia sekarang.
He always will be.
Dia akan selalu begitu.
Your Lordship.
Yang Mulia.
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melewati padang rumput tempat burung lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan layar yang tak terhitung jumlahnya melintasi gelombang duniawi ini♪
Your Lordship,
Yang Mulia,
today,
Hari ini,
you dared to declare this
kamu berani menyatakan hal ini
in public.
di muka umum.
I'm quite relieved.
Saya merasa cukup lega.
You have
Kamu sudah punya
my family's blessing.
restu keluargaku.
I also believe that your relationship
Saya juga percaya bahwa hubungan Anda
is genuine.
adalah asli.
♪We've reached♪
♪Kita sudah sampai♪
Some time ago,
Beberapa waktu lalu,
Yu obtained her Letter of Release.
Yu memperoleh Surat Pembebasannya.
She dedicated herself entirely
Dia mendedikasikan dirinya sepenuhnya
to revitalize your family,
untuk menyegarkan keluarga Anda,
which delayed her until now.
yang menundanya sampai sekarang.
Please allow me
Tolong izinkan saya
to take her home,
untuk membawanya pulang,
so we can discuss your marriage.
jadi kita bisa mendiskusikan pernikahanmu.
Yu,
Yu,
let's go home.
Ayo pulang.
I'll wait for you.
Aku akan menunggumu.
I expect their wedding.
Saya mengharapkan pernikahan mereka.
I never thought the two of them
Aku tidak pernah menyangka mereka berdua
would end up together.
akan berakhir bersama.
Come on.
Ayo.
I think those two
Menurutku keduanya
make a perfect couple.
menjadi pasangan yang sempurna.
They're very well-matched.
Mereka sangat serasi.
What about Mr. Gu?
Bagaimana dengan Tuan Gu?
Too bad for him.
Kasihan sekali dia.
My Lady,
Nyonya,
are you still thinking
apakah kamu masih berpikir?
about what happened?
tentang apa yang terjadi?
Look at you.
Lihatlah dirimu.
My effort there
Usaha saya di sana
isn't wasted.
tidak terbuang sia-sia.
Mother, I have to ask.
Ibu, saya harus bertanya.
Did you bring me there
Apakah kamu membawaku ke sana?
because that matchmaker
karena mak comblang itu
came to you
datang kepadamu
and persuaded you to?
dan membujuk Anda untuk melakukannya?
I wanted
aku ingin
to let you meet more gentlemen
untuk membiarkan Anda bertemu lebih banyak pria
and urge Young Marquis Wei.
dan mendesak Marquis Muda Wei.
Isn't that killing two birds
Bukankah itu membunuh dua burung?
with one stone?
dengan satu batu?
So...
Jadi...
As expected, Young Marquis Wei
Seperti yang diharapkan, Marquis Muda Wei
is a man of his word.
adalah orang yang menepati janjinya.
From this day on,
Sejak hari ini,
he's the man
dialah orangnya
I've admired most.
Saya mengagumi sebagian besarnya.
Of course.
Tentu saja.
Wei Yun is certainly the best.
Wei Yun tentu saja yang terbaik.
But Gu Chusheng
Tapi Gu Chusheng
is rather snobbish.
agak sombong.
He likes me,
Dia menyukaiku,
but he never
tapi dia tidak pernah
puts me first.
mengutamakan aku.
Today, he made a big scene.
Hari ini, dia membuat heboh.
It seems that he was targeting me.
Tampaknya dia sedang mengincarku.
But actually, I was a mere bait.
Namun sebenarnya, aku hanyalah umpan belaka.
He wanted to anger Wei Yun.
Dia ingin membuat Wei Yun marah.
Chusheng,
Chusheng,
what you did today
apa yang kamu lakukan hari ini
was deliberate, huh?
disengaja, ya?
But...
Tetapi...
You and Young Marquis
Kamu dan Marquis Muda
were on better terms.
berada dalam hubungan yang lebih baik.
Why did you provoke him
Kenapa kamu memprovokasi dia?
to confess his love?
untuk mengakui cintanya?
His Majesty ordered me.
Yang Mulia memerintahkanku.
His Majesty doesn't want him
Yang Mulia tidak menginginkannya
to be stuck in love.
terjebak dalam cinta.
He needs a pretext.
Dia butuh alasan.
And I am
Dan aku adalah
the blade in his hand.
pisau di tangannya.
I didn't want to,
Aku tidak mau,
but I had no choice.
tetapi saya tidak punya pilihan.
Young Marquis Wei is clever.
Marquis Wei muda pintar.
He realized it was a trap,
Dia menyadari itu adalah jebakan,
but he jumped in it resolutely.
Namun dia terjun ke dalamnya dengan penuh tekad.
He didn't even hesitate.
Dia bahkan tidak ragu-ragu.
He knew His Majesty
Dia tahu Yang Mulia
was wary of it.
waspada terhadap hal itu.
But he still confessed his love.
Namun dia tetap menyatakan cintanya.
I helped His Majesty to set him up.
Saya membantu Yang Mulia untuk menjebaknya.
But in my heart,
Tapi di hatiku,
I don't feel good.
Saya merasa tidak enak badan.
But a man's heart is
Tapi hati seorang pria adalah
the hardest to see through.
yang paling sulit untuk dilihat.
I'm totally confused.
Saya benar-benar bingung.
Why must some people
Mengapa sebagian orang harus
get stuck
terjebak
in this romance thing?
dalam hal percintaan ini?
Guys,
Teman-teman,
what are you talking about?
apa yang sedang kamu bicarakan?
I don't understand a word.
Saya tidak mengerti sepatah kata pun.
Come on, Zhang.
Ayo, Zhang.
Let's drink.
Ayo minum.
Your Lordship,
Yang Mulia,
you confessed your love
kamu telah menyatakan cintamu
in public.
di muka umum.
What if it spreads
Bagaimana jika itu menyebar?
throughout the city again?
di seluruh kota lagi?
I was trying to make a big scene,
Saya mencoba membuat adegan besar,
so I wouldn't be controlled.
jadi saya tidak akan dikontrol.
Why don't I
Kenapa aku tidak?
understand that?
mengerti itu?
Did Mr. Gu not confess his love
Apakah Tuan Gu tidak menyatakan cintanya?
for personal reasons?
untuk alasan pribadi?
Is there anything else behind it?
Apakah ada hal lain di balik itu?
He did that for personal reasons.
Dia melakukan itu karena alasan pribadi.
But I just would not
Tapi aku tidak akan melakukannya
let him have his way.
Biarkan dia melakukan apa yang dia mau.
What Gu Chusheng did today
Apa yang dilakukan Gu Chusheng hari ini
made me see clearly one thing.
membuatku melihat dengan jelas satu hal.
His Majesty is using him
Yang Mulia memanfaatkannya
and the people
dan orang-orang
to make me the God of Great Sui.
untuk menjadikan aku Dewa Sui Agung.
But isn't that your ambition
Tapi bukankah itu ambisimu?
to be the hero of Great Sui
menjadi pahlawan Sui Agung
and guardian of its people?
dan pelindung rakyatnya?
I want to be a true hero
Aku ingin menjadi pahlawan sejati
for our people,
untuk rakyat kami,
not the only God of Great Sui
bukan satu-satunya Dewa Sui Agung
appointed by His Majesty.
ditunjuk oleh Yang Mulia.
If I accept this favor,
Jika aku menerima bantuan ini,
I will be second
Aku akan menjadi yang kedua
only to His Majesty.
hanya untuk Yang Mulia.
But meanwhile, I will be
Tapi sementara itu, aku akan
a target for other officials.
sasaran bagi pejabat lainnya.
My family
Keluarga saya
will also be too prominent.
juga akan terlalu menonjol.
If the favor remained,
Jika kebaikan itu tetap ada,
that would be fine.
Itu akan baik-baik saja.
But if one day, I make a mistake
Tapi jika suatu hari aku melakukan kesalahan
and loses favor,
dan kehilangan dukungan,
I will instantly
Aku akan segera
become a target of blame.
menjadi sasaran kesalahan.
In this game,
Dalam permainan ini,
I need to think far ahead before I act.
Saya perlu berpikir jauh ke depan sebelum bertindak.
If one day, I take one wrong step,
Jika suatu hari aku mengambil satu langkah yang salah,
I will totally lose.
Saya pasti akan kalah.
(Biography of The General in White) What does it have to do
(Biografi Sang Jenderal Berbaju Putih) Apa hubungannya
with your confession?
dengan pengakuanmu?
(Record of Fengling)
(Catatan Fengling)
(Marquis of Zhenguo) Because in their eyes,
(Marquis Zhenguo) Karena di mata mereka,
Chu Yu is a stain
Chu Yu adalah noda
in my life.
dalam hidupku.
So, they're trying
Jadi, mereka sedang mencoba
every possible means
segala cara yang mungkin
to remove this stain.
untuk menghilangkan noda ini.
But they miscalculated
Tapi mereka salah perhitungan
how much I care for Chu Yu
betapa aku peduli pada Chu Yu
and underestimated
dan diremehkan
how much I hated to be controlled.
betapa aku benci dikendalikan.
I thought
Saya pikir
everything would go smoothly
semuanya akan berjalan lancar
after we returned in triumph.
setelah kami kembali dengan kemenangan.
Unexpectedly,
Mendadak,
there are simmering conflicts in town.
ada konflik yang sedang terjadi di kota.
When Father and Brothers
Ketika Ayah dan Saudara Laki-laki
were alive,
masih hidup,
I could be General Wei
Aku bisa menjadi Jenderal Wei
living a carefree life.
menjalani kehidupan tanpa beban.
I thought the noble title
Saya pikir gelar bangsawan
was an honor.
adalah suatu kehormatan.
But when I became
Tapi ketika aku menjadi
the Marquis of Zhenguo,
Marquis dari Zhenguo,
I finally realized
Aku akhirnya menyadari
how difficult it was for my father
betapa sulitnya bagi ayahku
to guide our family.
untuk membimbing keluarga kami.
I'm afraid this battle of wits
Aku takut pertarungan kecerdasan ini
will be even harder than defending the cities.
akan lebih sulit daripada mempertahankan kota.
(What's to come)
(Apa yang akan datang)
(is to come.)
(akan datang.)
Mrs. Wei,
Nyonya Wei,
sorry for the wait.
Maaf atas penantiannya.
Come with me, please.
Silakan ikut denganku.
Thanks, Eunuch Huang.
Terima kasih, Kasim Huang.
Dismissed.
Diberhentikan.
Wei Yun,
Weiyun,
you stay.
kamu tinggal.
(Xuanzheng Hall)
(Aula Xuanzheng)
That's good.
Itu bagus.
Wei Yun,
Weiyun,
recently,
baru-baru ini,
I've received many memorials.
Saya telah menerima banyak kenangan.
You're mentioned in many of them.
Anda disebutkan dalam banyak di antaranya.
Now, you have truly become
Sekarang, kamu sudah benar-benar menjadi
a pillar of the state.
pilar negara.
So many people are concerned about you.
Begitu banyak orang yang mengkhawatirkanmu.
And it happened
Dan itu terjadi
that you told me about Chu Yu's contributions
bahwa Anda memberi tahu saya tentang kontribusi Chu Yu
on the battlefield.
di medan perang.
I've been thinking
aku sudah berpikir
how I should reward her.
bagaimana aku harus menghadiahinya.
Now,
Sekarang,
I've made a decision.
Saya telah membuat keputusan.
I will bestow upon Chu Yu a title.
Aku akan menganugerahkan Chu Yu sebuah gelar.
Lady Zhaohua.
Nona Zhaohua.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Mrs. Wei.
Nyonya Wei
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan karena mimpi oleh penerbangan yang tersapu angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tanganku bisa menemukan tanganmu malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cahaya rembulan ini, dalam tabir lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar detak jantung menceritakan kisah rahasianya♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pikiran menyala seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Garis besar bentukmu dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui duri yang telah kita lalui dan cobaan yang telah kita lalui♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Lelehkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih dalam dinginnya es, aku akan berjalan bersamamu♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan aliran air kita yang baru♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melewati padang rumput tempat burung lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan layar yang tak terhitung jumlahnya melintasi gelombang duniawi ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Ketika bayangan kesepian berubah menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui belokan yang tak terhitung jumlahnya dan semua yang telah kita lalui♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tidak ada penyesalan yang bisa disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah kubah surga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh sekarang untuk pertikaian kemarin♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kita telah sampai di bukit yang dipenuhi bunga-bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Aku akan mengikutimu melalui setiap mimpi♪